この日から
私たちの言葉は 誰かの口から出てくる
父 アレを
ハーレよくぞ ご無事で 落ち葉の方
大老衆は 一杯食わされたとも 聞いておりまする
もはや 戦議は終わったと 思ってよいのじゃな
大老衆のお考え しかと 聞かせてもらいましょうぞ
こちらがマリコ殿じゃ
そしてマリコ殿の父上 明智神才殿
わしの新たな家臣じゃ
仲良うしておやり
わしに物申すか 無礼者!
つけやがれよって
ん
何言うあんなに腹を立てを持っているのじゃん
あっけちども、渡れよ
私を逃され
お気持ち分かるな
今はその時ではない
ねえ 戻れ マリコ
あなたは夢を見ておらんじゃ
一本
ん
ええええええ えっ
ん それまでっ
何故は託兆と積ませるのかわかりません そ
なたが文太郎殿に嫁げば両家共に申し分のない縁が結ばれよ
おたわむれを
戸田家に何の値打ちもないことはご存知でございましょう
だが父上はそなたを大信に思っておるのじゃ
では何故私を追い出されるのでございまする
マリコ殿
私は未だにそなたのことがようわからぬ
私たちは贅沢三昧に暮らせる身
力を呼ばぬことは目を閉じて見なければよいではないか
マリコ
我が最愛なる娘
お前の悩み苦しむ姿に心が痛む
常に従順な子であったお前にも
大義のために尽くす時が来た
使命は受け継がれるもの
それが全てなのじゃ
我らは多くのものを失うた
死んだ者たちへの断腸の念に
皆耐えられぬと思うておるやも知れず
されど死は
必ず
生の終わりに訪れるものじゃ
すなわち死は生きた証でもある
安心
これ
昨日の地震で安心は
わしの命を救うてくれた
こたびで二度目じゃ
アンジンには神奈川近くに600国の地業を安堵いたす
また関東水軍の大将に任じ
大砲隊の大将も兼ねてもらうことといたす
決して
生贄となった者たちの命を
死を
無駄にはせぬぞ
えい
死者は数千
下からはさらに悪い知らせも届いた
かようなことで石戸勢に退治できるはずもない
してそして、
安陣が大砲隊の采配をとるのでございますか?
虎ノ子が決めたことや。
もとは我が兵じゃが、もはやわしの手は離れてしまうた。
しかし、万陣などに…
何をほざいたことなんじゃ。
我が軍図は壊滅状態。
いつ負け戦に引っ張り出されるか分かるんという時に、
お前という男
万人一人にいつまでもこだわるよって
え
そろそろ遺言を書き換える頃だよな
お
祈りします
殿の丘も二トロを塗る将軍
誠に面目次第もござりません
わしではない
その方の家中
また我が旗元の屋敷に恥をかかせたのじゃ
そしは
もうや殿のお役には立てません
あれがそばにおると
俺を忘れてしまい
ならば離縁せよ
ご容赦くださりません
長い年月を過ごしてまいりましたゆえ
今さら
拙者は解放に思っておりました
マリコの父が無法を起こした後も
あれの命を助けてやれば
マリコはありがたく思ってくれるだろうと
それと
マリコの氷のような素振りは変わりませんが
死を賜りたいと
そう繰り返すばかりで
何年経っても
氷は溶けません
それは
あの男に対しては違うのでございます
マリコは
わしの申し付けに
従うておるだけじゃ
そなたには欠けた資質じゃな
よいか
これより7日の間
マリコに近づくことまかりならあ
アンジー
私に話があるそうじゃの
頼むこんな褒美を賜りました訳を お聞かせ願いたいと申しておられます
わしの気前の寄せは信じられんのか
与えられたお役目には応えられぬ
そして火の元を出ていきたい気持ちに 変わりはないと申しておられます
どんな役目なら
良いと申すのじゃ
私は日本に留めるなら、 戦争に戻って、戦争に戻って、
自分の船を返していただきたい。
そうすれば、ポルトガルを相手に 海上で戦えると申しておられまする。
アーミルの仮名
はキアマと
オノ
ポートリギーズ・カトリックの財産を
そして国の力を
アーミルの仮名はキアマとオノ
オノオノオノオノオノオノオノ
オノオノ
アンジン様は黒船を攻めたいと申しておられまする
それはキリシタの大老たちの取り仕切る港での貿易に
損失を与えるためであると
何故わしが友好国を攻めながらんのじゃ
何を言い争っておるのじゃ
ポルトガル人が火の下にいるのは
利益のためだけであると信じておられまする
もう話すつもりはない
あなた
は残れ
そなたと安心の間に何があるのじゃ
何も
言葉のみにござります
家臣同士の不和は許さんぞ
敗北は
目の前に迫っておる
心得ておりまする
大義より己を優先するなど
断じてあってはならぬと
安心が望むものは
やらぬことにいたす
代わりに
あれの頭が冷えるよう
一晩茶屋で遊ばせる善立を頼む
そこで一番上等の
友情をこてやれ
私が掛け合いまする
安心の友もいたぜ
通じ悪じゃ
安心が枕をかわしながら
話す折に何?
異竜じゃろ?
石戸が大老神を人質にとったのだ
大老神は皆皆、
ご家族共々城内に閉じ込められてござる
虎永様が不利になる評を無理しするつもりか
今よりすぐに出突いたしますぞさ、
さ、さ、こげさあ、
新三、これにお乗り下さる
新三には無理じゃ
私どもは死ね者にしかならぬ
殿へのご忠心は広松殿、そなたにお任せいたしますいや、
しかしどうか、言って下さる、
かよごめんボルト3人の女性が 無理をしている。
女性の死に、 女性の命を奪う。
女性の命を奪う。
男性の命を奪う。
ドラマを見つけた。
お疲れ様でした
トゥラナガを殺死にした
えっゆれ姫様おめしかいをスグにお逃げきださります
歩地中へが見え子でお命を奪われ
おめでとうございます
決して戻ってはなりませんぞ
母上
さあ、
もう行きなさい
斬新
のうた
りけみ
あの斬新のうたりけみ
とらわれびと
というわけじゃのう
最後のことを申しても
何の役にも立ったんかようななる雪もあと少しの辛抱者 あと少しとは5人目の大量が決まり
トラナガの脅威が脳なるまでのことよそうなれば
指導様も人質を介護するはずじゃ
だが我らはこれからも
常に人質のようなものじゃぞ
そんな我らが日の下を治めるとは
世も末じゃ
これが太后様が苦労して築かれた
太平の世のなれの果てか
今はどれほど用心してもしすぎることはございません
愚にもつかぬこと
石堂は所詮
太后様お気に入りの故障止まりの器
実は 古才は聞いても大勢はせぬ
そなたは手を組む相手を待ちごうておる
あら愛おしいの
落葉の姫に見
祝命
そなたの父上の御聖教にはお悔やみ申し上げまする
哀れなものじゃ
浮くも沈むも宿命次第
誰もかも
流れに飲まれる小石と変わらぬ
我が夫が天下人であること
また私が夫の四次を埋めなんだことをご存知か
これは百年以上前から我が一族に伝わる品
この世に二つとなきものじゃ
我らに尾の子を産んでくれる即死継ぎ
譲ろうと思っておる
これよりそなたは落ち葉の方と呼ばれる
女は生きておれば全てを失うやもしれぬ
じゃが全てを取り返すこともできよう
宿命の非常な眼差しを恐れずに見据え
宿命にそなたの生きる様を見せてやるがよい
伊藤殿
亡き太后様のお役
誠見事に演じておられましたぞ
これは恐縮至極にござる 石堂殿
亡き太后様の御意向に比べれば
我が身の無能が情けのうなりまするわ
拙者も同じじゃ
子供の頃
太后様を手本たおいなものじゃ
拙者のような元百姓でも
大出世できるとな
生まれながら運に恵まれる者もおれば
自らつかばねばならぬ者もおる
そなたは能の名人じゃ伊藤殿
ただし伊藤殿の方が私がお使いした太后様より背丈が高いようじゃ
この膝から下を切り落とすことさえできますれば
無論 些細なあらじゃが
お言葉肝に銘じておきまする
何しろ芝居は拙者の何よりの楽しみでござりまするゆえ
祭り事の方はいかがかのう
およつぎへの企み事についてはお聞き及びか
虎永の懲罰をこれ以上許しにはならん
御身も大老となり
虎永の死に一票投じてくださるのか
伊藤殿をお選びになった落ち葉の方様のお知恵には
慶福いたしました
太鼓様は御生前どのお名子よりも
落ち葉の方様を褒めておられましたぞ
そのわけが拙者にも不に落ちでございまする
太后様のあの強端さが懐かしいこと
まこと我らは
太后様の影の中で生きているようなもの
その通りじゃ
とはいえ
太后様にも手落ちはあった
虎永を殺さずじまいだったことじゃ
何故かよなまでに虎永を憎むのでござる
虎永を滅ぼすのじゃ
さすれば
我らはそなたの影について語ることになろう
今大阪は
全て石堂の支柱に落ちておるほら、
そなたは生きて逃げ延び、運が良かったのじゃ
ふざけおって
父親およつぎにひたすら忠義を尽くして参ったのじゃ
本人はキャツラの方であろうが
敵方への寝返りを余儀なくされている味方は
日に日に増えております
諸大名が
この件の卑劣さに気づき、
物申せば別じゃ
それを待っていては
手遅れになりますご殿
今こそ
公転の時にございます
公転とは何でございまする
遥か昔に練られた策じゃ
紅の空と書いて公転
つまり一気課税に大坂城に攻め入る策じゃ
これまでの大老会議を廃止
新しい体制を作り上げる
虎長様を一人を大老とする
体制王者
将軍か
大坂に鮮明いるなど
自らの首を絞めるようなもの
大坂は石像の味方が抑えておりまするぞ
殿の父親違いの弟君
佐伯信達殿が加勢してくれよ
それだけでは足りぬかと
その方なのはいかがいたす
大見殿
5人目の大老は石戸派
虎長様には
死罪が宣告されましょう
ではやはり
皇殿か
それも良かろうとは存じますが
しかし
時の猶予がある今
あえて危険を犯す偶がありましょうや
待ってるいとまがどこにあるのじゃ
父よ
先祖代々の意向を取り返し
将軍におなりくださる
父よ 戦では負け知らず
これはわしが戦を先に仕掛けたことがないからじゃ
こてもいたさる
わしは将軍の位を望んだことなどない
今後も望まぬ
死なずに済む策を
進言せよ
急なお頼みで申し訳ありませんのお銀殿
虎永様よりお菊は今宵空いておるか聞いてまいれと申しつかりましたゆえ
なんと光栄
結構な式でございますことあ
いにく大したものではござりません
かようなものをお出ししてお恥ずかしゅうございますが
地震でほとんどのものが割れてしまうって
お菊なら
ご身分の高いお方のお相手に
うってつけでございまする
けれど
先約のお客様方に
お詫びを致さねばなりません
それに地震でぼやが出たおり
かわいそうに菊は
小袖を4枚も水浸しにしてしまいまして
誰もかも難儀のありさまでございます
500もん目でいかがでしょう
これは失礼
私の言いようが悪くございました
伊豆中のお茶屋を
そうあげしたいのではござりません
お聞く一人を
一晩だけでございます
うちの茶屋について
お聞きをお呼びかどうか存じませんが
奈美の友情屋とは違うということは
ご承知おきくださいませ
日の元中探してもうちのような茶屋はございませぬう
ちのことちゃみな一流の芸多者でございまする
頭の方もきらての方も磨き抜いておりまして
誓って申し上げますが
大番5枚は当たり前のお題にございます
では100問目なら
400問目は譲れませぬ
虎永様は
一晩存分に楽しまれたいのでございますよ
まあこれは失礼を
虎永様ではござりません
お菊は
安心様への褒美にござりまする
今や旗元であり
虎永様の大砲隊の大将でもあるお方
二百問目でようございましょうな
ということはあなた様もご必要に
いいえただあなた様と安心様は
片時も離れる中という話を耳にしたものでございますから
通じな私の務めでございますゆうゆう
ではあなた様にも
うちの茶屋をお楽しみいただけるかと存じまする
歌方の夜と呼ぶ方もおられまする
うちの子たちはまるで池に浮かぶ蓮の花のようでございますから
中に入ればこの世の好奇の芽は届きませんが
何もかも私が受け合いまするこの世に低いね
三百問目でよろしいでしょう
お二方様のお越しをお待ちしております
銀お母様が申すには
虎永様のお力添えがあれば
私は関東一格の高い友情になれるそうにございます
なぜ虎永子が万
人を徴用なさるのか
我天がいかぬ
万人なぞ私は何とも思っておりません
普段は私のような妻は 扉を通ることはできませんが
この場合は特定の 特定の扉が作られています
それをどうして 証明されているのか
知らないことはありません
銀杏の茶屋は多くの美しさを持っているが
気をつけてください
今はどんな動きも観察されています
ひそやかな夜をお楽しみいただけますよ
あなたは美しい
この美しき世に
安心様を迎えできましたこと光栄に存じまする
マリコ様にもかようの場所にお運びいただき恐れ入りまする
おや
すみなさい
カモが違うってあるのでございましょうね
ご自分の国の方が
お気に召すようでございまする
いかがでございまするか花、
日下があったところに何が見える?
何も見えませんね、姉さま
お前が見ているところに今日下はない?
ないからこそ
確かにあったのだと思うのでしょうはい、
姉さま
菊殿は空の空間と
そのシンボルを教えています
マリコ様
ここは
誰の目にも届かぬ場所にございます
明かりも
お望み次第で
真っ暗闇になりまする
女は女の苦しみを見過ごせぬもの
安心様がお嫌でなければ
豚方の世がこの世の極楽とも呼ばれるわけを
お話しとございまする
こちらにおいでになる方は皆様
忘れたいものをお持ちでございます
退屈
痛み
苦しみ 楽多
皆様ここは快楽に溺れるための場所と思っておられます
それだけではないでございます
私がお相手をする方々は
別のところへ行きたいと願っています私は、
彼らがどこにいるか、どこにいない場所にいることを願っています。
私は、あなたに、このことから、
あなたが完全に持つ一瞬を作り出すために、安全な場所と安全な場所に、
あなた
の目で、欲しいものを見つけます。
私の閉じた形を 何もない私の中に 入れることを 決めます
私の開き方に 来てください
今ここで 私と一つになってください
アンジン様を別の部屋にお連れしております
今からお出かけします
ご一緒に参りませんか
キク殿を一人でなくてはなりません
お
やすみなさい
お前らはどこにいるの?
パンチャン
あの戦がちゃんとしろ
奴に贅沢な褒美を使わしてばかりじゃ
天が奴に味方しておるやじゃ
キク王女に感謝の言葉がないと安
神様は礼を述べておられまする
またのお越しをとお伝えくださいませ
指折り数えてお待ちしておりまする
お祝いをん
どうじゃった
安心様は褒美を喜んでおられました
菊は別格にこされまする
マリコ殿は子供の頃のことをよく覚えておるか
確か
落ち葉の方と
仲が良かったように思うが
その頃がルリ姫という名前でこされました
落ち葉の方となられてからはお目にかかっておりません
我々に対する戦いぶり
何があの娘を
今のような女子に変えたのじゃと思う
宿命
苦難にこさりましょう
誰しも戦わねばならぬものがある
それでも大抵の者は
非道な真似はせんものじゃ
失礼ながら
それは殿方に限ったお話ではござりませんか
殿方は
様々な野望のために戦に出られまする
領土
名誉
権勢を増すため
されど女子は
常に
戦うておるのでござりまする
そなたの父上が
マリコが男に生まれておったならと申しておられたが
腑に落ちたわ
父親は
そなたのために
見事な策を練っておられたの
ならば私のおとつぎ先も
もう少しお考えくださればようございましたのに
マリコ殿は気づいておらなんだのか
それも全て父上の策であったのじゃ
そなたを訪がせることで
できる限り父の戦から遠ざけ
そなたを守ろうとしたのじゃ
いずれ父の戦を娘が受け継ぎ
全うできるようにと
この長い年月
そなたも存じておったはずじゃ
私は
父上を裏切ってしまいました
いや
マリコ
その他の戦は
まだ終わってはおらぬ
戦意は十分尽くされた
伊藤殿はおゆつぎにも大老衆にも
忠実なお方じゃ
ご一度
表決を
伊藤殿に賛同する
伊藤殿に賛同いたせい
かがかな杉山殿
申し訳ないがしかし、
凶欠はできない。
およつぎを狙うたくらみがあるという確かな証しはござらぬ。
人質が一人残らず解放されるまで、
それがしは票を投じるつもりはない。
人質じゃと?
太后様のお望みをないがしろにしておるのは、そなたではござらぬか。
火の下に誠の忠義を尽くす我らを苦労するとは
この場において
火の下に忠義を尽くしておるのは
それがし一人よ
遅れが生ずることとなりましょう
必ずや
聖者が杉山弾劾を申し立てまするゆえ
その後に次の手を打ちましょうぞ
すまぬが聞かせてもらいたい
その後とはいつじゃ
しばしお待ち願いまする
石堂殿は手玉に取られておる
その方
己の敵の正体が分かっておらぬのじゃ
前に聞いたの
何故私が寛容な思いを虎永に抱くのかと
それは私が安土城におった幼き頃に始まったのじゃ
これまでの長い年月
私はずっと見てまいったのじゃ
あの男の耳打ちを
計り事を
確かに
我が父を手にかけたのはケチ人才かもしれぬ
じゃが
裏で糸を引いておったのは虎永じゃ
あの男が誰にも見せぬ胸の内も
私には見える
それは有識申立てにございませる
これが表沙汰になれば
虎永の命運は尽きたものでござい
さようなことをして何になる
その方らに虎永を食い止めることはできぬ
太后様のおのこを産むため
私が何をせねばならなかったか聞いておるか
他の誰にもできなかったことじゃ
何百人といた女子たちも大勢の息子たちも
大王院様ですら
大王院様は私が見守るよう
苦き薬草で酔わせ
口にできぬようなことを強いた
およつぎの母になれた私一人
何故か
その方にはわかるか
宿命に
我が姿を見せつけたからじゃ
故に
宿命の目をえぐり出すことができたのじゃ
起きろ起きろ仕事いるぞ
起きろん
となった
官僚風情
組下某が愚かであったわー どこまで行っても
完了よ
杉山殿が亡くなられた 大坂から脱出を図り
俗に斬り殺されたのじゃ
直ちに指導は大老会議を支配するであろう
間もなく私は
事実無根の罪で
断崖されよう
その後我が一族に対し
宣戦が布告されるであろう
私は領地を欲してなどはおらん
名を挙げようとも思わぬ
されど逆賊どもが大公様のおよつぎに
あだなす恐れあらば
必ずやおよつぎをお守りいたす
好天者
我が弟に
火星を求める使いを送り
その後大阪に攻め上って敵を一掃いたす
時は来た